Theo Hồ Chí Minh,ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa Mác là gì?
A. Bản chất cách mạng
B. Chủ nghĩa nhân đạo triệt để
C. Phương pháp làm việc biện chứng
D. Bản chất khoa học
B
Việt Nam Độc Lập Đồng minh được thành lập vào thời gian nào?
A. 19/5/1941
B. 19/5/1930
C. 26/3/1941
D. 3/9/1945
A
Điểm giống nhau trong tư tưởng về xây dựng nhà nước của Hồ Chí Minh và các bậc
tiền nhân trong quá khứ là:
A. Dựa vào bạo lực vũ trang
B. Dựa vào dân
C. Dựa vào tài năng, trí tuệ, óc phán đoán
D. Dựa vào đạo đức cách mạng
D
Hồ Chí Minh cho rằng:
A. Đạo đức nhân văn xã hội chủ nghĩa là sức cuốn hút của chủ nghĩa cộng sản
B. Đạo đức nhân văn xã hội chủ nghĩa là sức cuốn hút của chủ nghĩa xã hội
C. Đạo đức nhân văn xã hội chủ nghĩa là sức cuốn hút của chủ nghĩa dân chủ
B
Một trong những truyền thống tốt đẹp của tư tưởng và văn hoá Việt Nam được Hồ
Chí Minh tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là:
a. Chủ nghĩa yêu nước Việt Nam.
b. Những mặt tích cực của Nho Giáo
c. Tư tưởng vị tha của Phật giáo
d. Tư tưởng bác ái của Thiên Chúa Giáo.
a
Hồ Chí Minh dạy học ở trường Dục Thanh, Phan Thiết trong khoảng thời gian nào?
A. Năm 1909 - 1910
B. Năm 1909 - 1911
C. Năm 1908 - 1909
D. Năm 1910 - 1911
D
Ngoại ngữ nào sau đây được Hồ Chí Minh sử dụng trong thời gian học tập ở trường
Quốc học Huế?
a. Tiếng Anh
b. Tiếng Pháp
c. Tiếng Trung
B
Hồ chí minh cho rằng cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành
a. chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở
chính quốc
b. chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản thế
giới
c. chủ động, sáng tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng thuộc địa
a
Hồ chí minh cho rằng giải phóng dân tộc phải gắn liền với
a. độc lập, tự do và hạnh phúc
b. dân quyền và tự do
c. nhân sinh và hạnh phúc
a
Đại đoàn kết dân tộc được xác định là nhiệm vụ nào trong những nhiệm vụ dưới đây
của Đảng và của toàn dân tộc ta?
a. Cơ bản của Đảng và của dân tộc
b. Hàng đầu của Đảng và của dân tộc
c. Quan trọng của Đảng và của dân tộc ta
d. Thiết yếu
B
Hồ chí minh nhấn mạnh
a. đại đoàn kết dân tộc thể hiện trong đường lối, chủ trương, chính sách, mọi lĩnh vực
hoạt động của đảng.
b. đoàn kết dân tộc thể hiện trong đường lối, chủ trương, chính sách, mọi lĩnh vực
hoạt động của đảng.
c. đại đoàn kết toàn dân thể hiện trong đường lối, chủ trương, chính sách, mọi lĩnh
vực hoạt động của đảng.
a
Theo Hồ Chí Minh, để thực hành đoàn kết rộng rãi, cần có niềm tin vào (....).
a. Dân
b. Đảng
c. Chính quyền
a
Theo Hồ Chí Minh, đạo đức là nhân tố tạo nên:
a. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa xã hội.
b. sức mạnh, sức hấp dẫn của chủ nghĩa Mác-Lênin.
c. sức mạnh, sức hấp dẫn của tư tưởng Hồ Chí Minh.
a
Hồ Chí Minh vạch ra nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng ở thuộc địa là:
a. Giải phóng dân tộc
b. Giải phóng giai cấp
c. Giải phóng nhân loại
a
Hồ chí minh lưu ý xây dựng đội ngũ cán bộ nhà nước
a. vừa sản xuất, vừa chiến đấu
b. dũng cảm, khiêm tốn
c. vừa hồng vừa chuyên
a
Hồ chí minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải
a. là nhà nước hợp hiến
b. là nhà nước dân chủ
c. là nhà nước dân quyền
...
Luận điểm "Công cuộc giải phóng anh em chỉ có thể thực hiện bằng sự nỗ lực của
bản thân anh em" là của:
a. C. Mác
b. Ph. Ăngghen
c. V.I.Lênin
d. Hồ Chí Minh
d
Theo Hồ Chí Minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc:
a. Kiến trúc thượng tầng
b. Cơ sở hạ tầng
c. Tất cả các phương án
d. Tất cả các phương án
a
Nội dung lớn trong nguyên tác xây dựng cáo mới quan hệ quốc tế đó của Hồ Chí
Minh đó là:
Xây dựng mối quan hệ hòa bình, hữu nghị, hợp tác với nhân dân lao động các nước trên thế
giới
Luật cải cách ruộng đất quy định nội dung nào?
A. Nghiêm cấm việc bắt giữ và giết hại trái phép, nghiêm cấm đánh đập, tra tấn hoặc
dùng mọi thứ nhục hình khác.
B. Nghiêm cấm việc bắt giữ và giết hại nhân dân, nghiêm cấm đánh đập, tra tấn hoặc
dùng mọi thứ nhục hình khác.
C. Phân chia ruộng đất cho dân cày, dân nghèo, không can thiệp vào sản xuất
D. Tát cả các phương án trên
A
Đâu là sự sáng tạo của Hồ Chí Minh vẽ Chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
A. Sáng tạo trong cách thức đi lên xây dựng chủ nghĩa xã hội
B. Phương pháp bạo lực cách mạng
C. Lựa chọn con đường đi lên xây dựng chủ nghĩa xã hội
D. Phân tích đúng tình hình nước ta
C
Hồ chí minh lưu ý đảng về vấn đề đại đoàn kết dân tộc thông qua luận điểm
a. đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành
sức mạnh
b. đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành tư
tưởng
c. đoàn kết không chỉ nằm ở chủ trương, đường lối, chính sách mà phải biến thành
đường lối
a
Theo Hồ Chí Minh, Liêm là luôn tôn trọng của công và của dân. Phải:
a. "trong sạch, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
b. "trong sáng, không tham lam" tiền của, địa vị, danh tiếng.
c. "trong sạch, không ham muốn" tiền của, địa vị, danh tiếng.
d. "trong sạch, không đòi hỏi" tiền của, địa vị, danh tiếng.
A
Nội dung nào không đúng với bản chất giai cấp công nhân của nhà nước theo tư
tưởng Hồ Chí Minh?
a. Nhà nước do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
b. Tính định hướng xã hội chủ nghĩa của sự phát triển đất nước.
c. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động cơ bản của nó là nguyên tắc tập trung dân chủ.
d. Nhà nước dưới sự lãnh đạo của Quốc hội.
d
Hồ Chí Minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là:
a. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền của nhân dân.
b. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền về tay người lao động.
c. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền về tay lực lượng cách mạng.
d. Đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền của công nông.
a
Hồ chí minh vạch ra lực lượng cách mạng giải phóng dân tộc
a. cách mạng là sự nghiệp của quần chúng bị áp bức
b. cách mạng là sự nghiệp của công nông
c. cách mạng là sự nghiệp của mọi người dân
A
Hồ Chí Minh quân tâm mối quan hệ với Trung Quôc trên tinh thần:
A. "Vừa là đông chí, vừa là đông đội"
B. "Vừa là đồng đội, vừa là đồng chi"
C. "Vừa là đồng chí, vừa là anh em".
C
Khi nói về hồ chí minh, báo uruquay viết
a. ông có một trái tim bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
b. ông người có tình cảm bao la như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
c. ông là một trái như vũ trụ và tình yêu trẻ thơ vô bờ bến
a
Để có thể tận dụng thời cơ vượt qua thách thức, trên cơ sở nhận thức và Vận dụng
sáng tạo Hồ chí Minh, cần tập trung vào vấn đề nào?
A. Kiên định cách mạng
B. Kiên định phương pháp cách mang
C. Kiên định theo chủ nghĩa Mác -Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
D. kiên định con đường xây dựng đất nước
C
Nguyễn Ái Quốc vào Đảng Xã hội Pháp năm nào?
a. 1917
b. 1918
c. 1919
d. 1920
c
Hồ chí minh cho rằng:
a. chủ nghĩa dân tộc là động lực lớn của đất nước.
b. chủ nghĩa dân tộc là khát khao lớn của đất nước.
c. chủ nghĩa dân tộc là mục tiêu lớn của đất nước.
d. chủ nghĩa dân tộc là chiến lược hàng đầu của cách mạng.
a
Theo Hồ Chí Minh, để kiểm soát quyền lực nhà nước trước tiên cần phải làm gì?
A. Phát huy vai trò giám sát của dân chúng
B. Phát huy vai trò, trách nhiệm của Đảng Cộng sản
C. Tăng cường vai trò giám sát của hội đồng nhân dân
D. Tăng cường trách nhiệm của mặt trận tổ quốc
B
Hồ chí minh cho rằng
a. vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ chính trị
b. vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ kinh tế
c. vấn đề dân tộc và vấn đề giai cấp là quan hệ thể hiện trong mọi mặt của xã hội
c
Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng hồ chí minh
a. phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
b. phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên
c. phải tu dưỡng đạo đức hàng ngày
a
Theo hồ chí minh, ngoài lợi ích của giai cấp, của nhân dân và toàn thể dân tộc việt
nam, đảng:
a. không còn lợi ích nào khác
b. còn vì lợi ích của mình
c. còn vì lợi ích của nhà nước
a
Theo Hồ Chí Minh, đánh giá cán bộ phải:
A. Tiến hành thường xuyên
B. Khách quan, trung thực
C. Phải tự biết mình, biết người
D. Phải đủ trong sạch
B
Trong di chúc hồ chí minh viết rằng
a. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
b. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, chính trị
c. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, xã hội
a
Hồ chí minh luôn nhấn mạnh thái độ nào sau đây của đảng viên:
a. nêu gương
b. dũng cảm
c. đoàn kết
d. chí công vô tư
a
Hồ chí minh cho rằng đạo đức cách mạng không phải:
a. trên trời sa xuống
b. phẩm chất vốn có
c. tự nhiên mà có
a
Theo Hồ Chí Minh " Tất cả...trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam"
A. Quyền bính
B. Quyền binh
C. Quyền lực
D. Quyền hành
A
Hồ chí minh cho rằng giải phóng dân tộc là nhiệm vụ của cách mạng nào sau đây
a. Cách mạng nhân sinh tự do
b.Cách mạng dân chủ tư sản
c. Cách mạng XHCN
c
Khi nói về mặt trận, hồ chí minh cho rằng
a. mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt
dưới sự lãnh đạo của đảng
b. mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt
dưới sự lãnh đạo của mặt trân phản đế
c. mặt trận phải được xây dựng trên nền tảng khối liên minh công - nông - trí thức, đặt
dưới sự lãnh đạo của giai cấp công nhân
a
Hồ chí minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết
a. học tập từ nhân dân
b. tự tôn dân tộc trước nhân dân
c. dũng cảm trước nhân dân
a
Hồ chí minh lưu ý trong công tác xây dựng mặt trận như sau
a. khối đoàn kết trong mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu chung
b. khối đoàn kết trong mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu cụ thể
c. khối đoàn kết trong mặt trận phải xuất phát từ mục tiêu cơ bản
a
Theo hồ chí minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải do ai lãnh đạo?
a. đảng cộng sản.
b. giai cấp công nhân.
c.giai cấp vô sản
d. đảng của giai cấp tư sản
a
Hồ chí minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải
a. do đảng lãnh đạo và nhân dân làm chủ
b. do nhân dân quản lý và nhân dân làm chủ
c. do giai cấp công nhân lãnh đạo và nhân dân làm chủ
a
Theo hồ chí minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người:
a. phát huy sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
b. phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
c. phát huy các yếu tố chính trị, tinh thần.
b
Theo hồ chí minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ
a. do nhân dân quyết đinh
b. do nhân dân chi phối
c. do nhân dân áp đặt
d. Do nhân dân kiểm soát
a
Theo hồ chí minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa mác là gì?
a. bản chất cách mạng
b. chủ nghĩa nhân đạo triệt để
c. phương pháp làm việc biện chứng
d. bản chất khoa học
c
Hồ chí minh cho rằng công tác cán bộ cần chú ý
a. hiểu và đánh giá đúng đảng viên
b. hiểu và đánh giá đúng cán bộ
c. hiểu và đánh giá đúng quần chúng
b
Chọn phương án trả lời đúng với một trong những giai đoạn hình thành và phát triển
tư tưởng hồ chí minh?
a. từ năm 1890 - 1911: thời kỳ nghiên cứu, khảo sát thực tế, đến với chủ nghĩa mác -
lênin.
b. từ năm 1921 - 1930: thời kỳ hình thành cơ bản tư tưởng về con đường cách mạng
việt nam.
c. từ năm 1911 - 1920: thời kỳ hình thành tư tưởng yêu nước, chí hướng cứu nước
b
Đâu là chuẩn mực đạo đức cách mạng trong tư tưởng hồ chí minh
a. có tinh thần quốc tế trong sáng
b. có tinh thần quốc tế cao đẹp
c. có tinh thần quốc tế chân chính
a
Tư tưởng hồ chí minh được hình thành và phát triển qua mấy giai đoạn?
a. 3
b. 4
c. 5
d. 6
c
Hồ chí minh cho rằng
a. độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
b. giải phóng dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
c. giải phóng dân tộc gắn với chủ nghĩa dân tộc
a
Hồ chính minh cho rằng
a. còn non, còn nước, còn người
b. còn non, còn nước, còn tự do
c. còn non, còn nước, còn chủ nghĩa xã hội
a
Theo hồ chí minh, tính khoa học của nền văn hoá mới thể hiện ở tính hiện đại, tiên
tiến, thuận với:
a. trào lưu tiến hoá của dân tộc.
b. trào lưu tiến hoá của thời đại.
c. trào lưu tiến hoá của khoa học kỹ thuật.
b
Tư tưởng, văn hóa phương Tây lấy
A. Cảm tính và khoa học làm tiêu chuẩn
B. Lý tính và khoa học là tiêu chuẩn
C. Tư duy và sự phản biện làm tiêu chuẩn
D. Sự phản biện và lý tỉnh làm tiêu chuẩn
b
Đâu không phải là điểm giống nhau giữa chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản
theo Hồ Chí Minh ?
A. Sức sản xuất phát triển cao
B. Tư liệu sản xuất là của chung
C. Không còn giai cấp áp bức bóc lột
D. Năng suất lao động phát triển
D
Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng hồ chí minh
a. 1925 đến 1930
b. 1930 đến 1945
c. 1921 đến 1930
c
Theo hồ chí minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:
a. theo bước đi của các nước xã hội chủ nghĩa.
b. căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp.
c. căn cứ vào đặc điểm lịch sử cụ thể của nước ta từ đó có bước đi phù hợp, đi bước
nào vững chắc bước ấy.
d. bước đi chậm, mạnh, vững chắc.
c
Một trong những nguyên tắc xây dựng đảng của hồ chí minh là:
a. tập thể lãnh đạo, quần chúng phụ trách.
b. tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
c. tập thể lãnh đạo, đảng viên phụ trách.
d. cá nhân lãnh đạo, tập thể phụ trách.
B
"Công nông là gốc của cách mạng, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điền chủ nhỏ là ...cách
mạng của công nông"
A. Bạn bè
B. Bầu bạn
C. Đồng minh
D. Liên minh
b
Theo hồ chí minh, vấn đề cốt lõi của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là
a. vấn đề tự do dân chủ
b. vấn đề độc lập dân tộc
c. vấn đề ruộng đất
b
Quy luật ra đời của đảng theo quan điểm của hồ chí minh đã làm thay đổi cơ bản
a. về bản chất của đảng cộng sản việt nam
b. về nội dung của đảng cộng sản việt nam
c. về kết cấu của đảng cộng sản việt nam
a
Hồ chí minh nhận định
a. đại đoàn kết toàn dân là sức mạnh, là nguồn gốc của mọi thắng lợi
b. đại đoàn kết dân tộc là sức mạnh, là nguồn gốc của cnxh
c. đoàn kết dân tộc là sức mạnh, là nguồn gốc của cách mạng
a
Theo hồ chí minh, dân là chủ nghĩa là:
a. đề cập tới vị trí của dân.
b. đề cập tới vị thế của dân.
c. đề cập tới trách nhiệm của dân.
d. đề cập tới năng lực của dân
b
Đâu là nguyên tắc xây dựng đạo đức mới trong tư tưởng hồ chí minh
a. phải tu dưỡng đạo đức suốt đời
b. phải tu dưỡng đạo đức thường xuyên
c. phải tu dưỡng đạo đức hằng ngày
a
Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là tư tưởng phải được tự do. Tự do là đối Với mọi vấn đề,
mọi người tự do bày tỏ ý kiến của mình, góp phần tìm ra:
A. Chân lý
B. Thực tiễn.
C. Lý lẽ.
D. Nguyên tắc.
A
Hồ chí minh nhấn mạnh vấn đề nào sau đây trong lối sống của cán bộ nhà nước
a. tiết kiệm
b. tự tôn
c. lao động
b
Đối Với Hồ Chí Minh, phải biết "dễ (1...) lần không dân cũng chịu, khổ (2...) lần dân
liệu cũng xong".
A. 1.vạn 2.trăm
B. 1.trăm 2.vạn
C. 1.nghìn 2.triệu
D. 1.triệu 2.nghìn
b
Quan điểm nào dưới đây phản ánh phương thức tiếp cận về cnxh của hồ chí minh
a. hồ chí minh tiếp cận cnxh từ chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hoá tốt đẹp
của dân tộc
b. hồ chí minh tiếp cận cnxh từ chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hoá tốt đẹp
của nhân loại
c. hồ chí minh tiếp cận cnxh từ chủ nghĩa yêu nước và truyền thống văn hoá tốt đẹp
của chủ nghĩa mác-lênin.
a
Đâu là sai lầm trong cải cách ruộng đất của ta trong thời kỳ cải cách ruộng đất?
A- Đánh giá sai lầm Về tình hình khác biệt giữa nông thôn Liên Xô và Việt Nam, quá
tin tưởng và chịu sức ép của các cô vấn Liên Xô
B. Đánh giá sai lầm Về tình hình khác biệt giữa nông thôn, thành thị Trung Quốc và
Việt Nam, quá tin tưởng và chịu sức ép của các cố vấn của Trung Quốc
C. Đánh giá sai lầm Về tình hình khác biệt giữa nông thôn Trung Quốc và Việt Nam,
quá tin tưởng và chịu sức ép của các cố vấn Trung Quốc
D. Tất cả các phương án trên
c
Hồ Chí Minh cho rằng: "Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ
đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người
yêu mến và ca ngợi, nếu lòng da không trong sáng nữa, nếu...
A. Sa vào tham ô, lãnh phí
B. Sa vào chủ nghĩa cá nhân.
C. Thoái hóa biến chất.
b
Tìm đáp án sai
Khái niệm tư tưởng Hồ Chí Minh mà Đại hội IX (2001) nêu lên bao gồm:
a. Bản chất cách mạng và khoa học của tư tưởng Hồ Chí Minh
b. Nguồn gốc tư tưởng, lý luận của tư tưởng Hồ Chí Minh
c. Nội dung tư tưởng Hồ Chí Minh
d. Kết cấu tư tưởng Hồ Chí Minh
d
Đâu là quan điểm của hồ chí minh về xây dựng con người?
a. con người cụ thể, lịch sử
b. con người cụ thể, văn hóa
c. con người cụ thể, xã hội
d. con người lịch sử, văn hóa
A
Trong hơn 30 năm ớ nước ngoài, Hồ Chí Minh đã chịu ảnh hưởng sâu rộng của nền
văn hóa nào?
A. Văn hóa dân chủ
B. Văn hóa tự do
C. Văn hóa vô sản
D. Văn hóa bình đẳng
A
Hồ chí minh vạch ra mâu thuẫn cơ bản của cách mạng dân tộc thuộc địa là
a. nhân dân với thực dân, phong kiến
b. nhân dân với thực dân, địa chủ
c. nhân dân với thực dân, đế quốc
a
Câu thơ "1945 — Việt Nam độc lập" được Bác viết trong tác phẩm nào?
A. Nhật ký trong tù
B. Lịch sử nước ta
C. Tóm tắt lịch sử nước ta
D. Diễn ca lịch sử Việt Nam
B
Theo hồ chí minh, mọi người phải hiểu và tuyệt đối chấp hành pháp luật, bất kể người
đó giữ cương vị nào. vì thần linh pháp quyền là:
a. sức mạnh do thần linh và vì con người.
b. sức mạnh do con người và vì con người.
c. sức mạnh do con người và vì thần linh.
b
Khẩu hiệu chiến lược: "giai cấp vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức,
đoàn kết lại" là của:
a. c. mác
b. ph. ăngghen
c. v.i.lênin
d. hồ chí minh
c
Tìm ra luận điểm sai trong tư tưởng hồ chí minh khi người lưu ý tiếp nhận và vận
dụng chủ nghĩa mác - lênin:
a. một là, việc học tập, nghiên cứu, tuyên truyền chủ nghĩa mác - lênin phải luôn phù
hợp với từng đối tượng.
b. hai là, việc vận dụng chủ nghĩa mác - lênin phải luôn luôn kiên định trong mọi hoàn
cảnh.
c. ba là, trong quá trình hoạt động, đảng ta phải chú ý học tập, kế thừa những kinh
nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời đảng ta phải tổng kết kinh nghiệm
của mình để bổ sung chủ nghĩa mác - lênin.
d. bốn là, đảng ta phải tăng cường đấu tranh để bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa
mác - lênin.
b
Đối tượng chủ yếu của tư tưởng hồ chí minh là
A. Cách mạng xã hội chủ nghĩa
B. Cách mạng Việt Nam
C. Cách mạng Đông Dương
D. Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
d
Nội dung nào không đúng với tư tưởng hồ chí minh về thái độ, phương pháp tự phê
bình và phê bình:
a. phải tiến hành thuờng xuyên như người ta rửa mặt hằng ngày.
b. phải thẳng thắn, chân thành, trung thực, không nể nang, không giấu giếm và cũng
không thêm bớt khuyết điểm.
c. "phải có tình đồng chí thương yêu lẫn nhau".
d. phải khôn khéo biến hóa cho phù hợp.
d
Theo Hồ Chí Minh, đã có được sự thống nhất giữa lý luận và thực tiễn cần phải quán
triệt nguyên tắc nào?
A. Bệnh giáo điều
B. Bệnh kém lý luận, bệnh coi khinh lý luận, bệnh lý luận suông
C. Mù chính trị
D. Coi lý luận chỉ là Cái bóng của thực tiễn, không lấy lý luận làm Cốt
B
Hồ chí minh cho rằng xây dựng con người mới phải trải qua
a. một quá trình lâu dài mới có được
b. một giai đoạn lâu dài mới thành công
c. một thời gian lâu dài gắn với đấu tranh gian khổ
a
Quan điểm, Đang cần phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho cán bộ, đào tạo
họ thành những người thừa kế xây dựng chủ nghĩa xã hội vừa "hồng" vừa "chuyên"
được nêu ra trong bài Viết nào của Bác?
A. Di chúc
B. Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch Chủ nghĩa Cá nhân
C. Đạo đức cách mạng
D- Sửa đổi lối làm việc
A
Theo Hồ Chí Minh, Đảng phải học hỏi quân chúng...
A. Nhưng không theo đuôi quần chúng
B. Tin theo quần chúng
C. Dựa vào quần chúng
D. Phục vụ quân chủng
A
Hồ chí minh trực tiếp chỉ huy chiến dịch nào sau đây trong kháng chiến chống pháp
a. chiến dịch đông xuân
b. chiến dịch điện biên phủ
c. chiến dịch biên giới
c
Tìm yếu tố không nằm trong Mặt trận Dân tộc thống nhất?
a. Đảng Cộng sản
b. Nhà nước xã hội chủ nghĩa
c. Các tổ chức chính trị - xã hội
d. Tòa án nhân dân
B
Theo Hồ Chí Minh, cần bao nhiêu điêu kiện để đảm bảo độc lập dân tộc gắn liên với
chủ nghĩa xã hội?
A. 3 điều kiện
B. 4 điều kiện
C. 5 điều kiện
D. 6 điều kiện
C
Theo hồ chí minh, đoàn kết là
a. truyền thống quý báu của dân tộc ta
b. sức mạnh vô địch của dân tộc ta
c. ý chí tự lực, tự cường của dân tộc ta
a
Hồ chí minh cho rằng
a. văn hoá bao giờ cũng phát triển trên nền tảng xã hội
b. văn hoá bao giờ cũng phát triển trên nền tảng thời đại.
c. văn hoá bao giờ cũng phát triển trên nền tảng văn hóa.
a
Theo hồ chí minh, cách mạng xhcn phải tiến hành đồng thời với:
a. cách mạng tư sản
b. cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân
c. cách mạng văn hóa
b
Quan điểm của hồ chí minh là:
a. tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu đối với các nước phương đông.
b. tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước đang phát triển.
c. tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu của các nước trên thế giới.
d. tiến lên chủ nghĩa xã hội là bước phát triển tất yếu ở việt nam sau khi nước nhà
giành được độc lập theo con đường cách mạng vô sản.
d
Theo hồ chí minh, trong nhà nước vì dân, từ chủ tịch nước đến công chức bình
thường đều phải làm công bộc, làm đầy tớ cho nhân dân chứ không phải làm:
a. tướng
b. quan
c. quan cách mạng
d. trâu, ngựa
c
Nguyễn ái quốc là người việt nam thứ mấy tham gia vào đảng cộng sản pháp?
a. thứ nhất
b. thứ hai
c. thứ ba
d. thứ tư
a
Theo hồ chí minh, muốn xây dựng chủ nghĩa xã hội trước hết cần có cái gì?
a. khoa học - kỹ thuật tiên tiến
b. con người xã hội chủ nghĩa
c. kinh tế phát triển
d. tài nguyên thiên nhiên của đất nước
b
Theo hồ chí minh, đường lối chính trị là:
a. một vấn đề cốt tử trong tồn tại và phát triển của đảng.
b. một vấn đề không quan trọng trong tồn tại và phát triển của đảng.
c. một vấn đề thứ yếu trong tồn tại và phát triển của đảng.
a
Mục đích chung của mặt trận dân tộc thống nhất được hồ chí minh xác định cụ thể
phù hợp là:
a. đoàn kết chặt chẽ, lâu dài, thật sự, chân thành.
b. tất cả các phương án.
c. độc lập, tự do.
c
Một trong những tiền đề tư tưởng, lí luận dẫn đến sự hình thành tư tưởng hồ chí minh
là:
a. giá trị truyền thống dân tộc việt nam
b. giá trị văn hiến dân tộc việt nam
c. giá trị tư tưởng dân tộc việt nam
d. giá trị văn minh dân tộc việt nam
a
Hồ chí minh cho rằng đoàn kết toàn dân để
a. phụng sự nhân dân
b. phụng sự cách mạng
c. phụng sự tổ quốc
a
Điểm giống nhau trong tư tưởng về xây dựng nhà nước của Hồ Chí Minh và các bậc
tiền nhân trong quá khứ là:
A. Dựa vào bạo lực vũ trang
B. Dựa vào dân
C. Dựa vào tài năng, trí tuệ, óc phán đoán
D. Dựa vào đạo đức cách mạng
E. Dựa vào tầm nhìn trí tuệ
B
Trong tư tưởng hồ chí minh, mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức và
cá nhân yêu nước người việt nam, bao gồm cả những người:
a. định cư ở nước ngoài
b. nước ngoài
c. tất cả các phương án
a
Truyền thống dân tộc nào dưới đây dẫn đến hình thành tư tưởng hồ chí minh
a. truyền thống yêu nước, lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức
mạnh của bản thân và dân tộc.
b. truyền thống lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính nghĩa, tin vào sức mạnh của
bản thân và dân tộc.
c. truyền thống nhân nghĩa, thủy chung, lạc quan, yêu đời; có niềm tin vào chính
nghĩa, tin vào sức mạnh của bản thân và dân tộc.
a
Theo Hồ Chí Minh, nhà nước do dân thể hiện ở chỗ
A. Do nhân dân quyết định
B. Do nhân dân chỉ phối
C. Do nhân dân áp đặt
D. Do nhân dân kiêm soát
D
Đâu là quan điểm của hồ chí minh về chiến lược trồng người
a. "trồng người" là trung tâm của phát triển xã hội
b. "trồng người" là trung tâm phát triển của nhân loại
c. "trồng người" là trung tâm phát triển thế giới
a
Hồ Chí Minh gọi đồng bào Miền nam với cái tên thân thương và trìu mến đó là
a. Thành đồng tổ quốc
b. Anh hùng bất khuất
c. Anh dũng kiên cường
d. Giai cấp cách mệnh
a
Chọn cụm từ điền vào chỗ trống [...] đúng với tư tưởng Hồ Chí Minh: "Chính sách
ngoại giao của Chính phủ thì chỉ có một điều tức là thân thiện với [...] trên thế giới để
giữ gìn hòa bình"
A. Các nước xã hội chủ nghĩa
B. Tất cả các nước dân chủ
C. Các nước lớn
D. Mặt trận Vệt Minh
b
Cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành được thắng lợi cần phải:
a. dựa vào sự thắng lợi của cách mạng ở các nước thuộc địa khác.
b. dựa vào thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc.
c. tiến hành chủ động và sáng tạo.
d. tiến hành sau khi cách mạng vô sản ở chính quốc giành thắng lợi.
c
Theo hồ chí minh, về bước đi trong thời kỳ quá độ, chúng ta phải:
a. trải qua nhiều bước
b. làm thật mau và rầm rộ
c. làm nhanh và rầm rộ qua nhiều bước
a
Hồ chí minh minh cho rằng "đoàn kết phải gắn với
a. đấu tranh
b. lợi ích
c. tự do
d. dân chủ
a
Theo Hồ Chí Minh, bọn đế quốc thực dân tuyên truyền khẩu hiệu "độc lập tự do" thực
chất là che đây bản chất?
A. "ăn cướp" và "giết người"
B. "ăn cắp" và "hại dân"
C. "bóc lột" và "đàn áp"
D. "cướp bóc" và "đàn áp"
C
Khái niệm con người trong tư tưởng hồ chí minh để chỉ:
a. một con người cụ thể.
b. một cộng đồng người.
c. con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
d. tất cả các phương án.
c
Quan điểm nào sau đây thuộc vấn đề quan hệ giữa đảng với dân theo tư tưởng hồ
chí minh
a. quan điểm dân-đồng bào
b. quan điểm đảng-đồng bào
c. quan điểm quần chúng-đồng bào
a
Theo hồ chí minh
a. giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng giai cấp
b. giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng nhân loại
c. giải phóng dân tộc tạo tiền đề để giải phóng người lao động
a
Theo hồ chí minh, nguyên tắc hiệp thương dân chủ đòi hỏi tất cả mọi vấn đề của mặt
trận đều phải được đem ra cho tất cả các thành viên cùng nhau bàn bạc công khai,
để đi đến nhất trí, loại trừ mọi sự áp đặt hoặc:
A. Dân chủ hình thức
B. Dân chủ tự nguyện
C. Chuyên quyền độc đoán
D. Không dân chủ
A
Nội dung nào không đúng về giá trị lý luận và thực tiễn của tư tưởng hồ chí minh về
vấn đề dân tộc và cách mạng giải phóng dân tộc:
a. làm phong phú học thuyết mác-lênin về cách mạng thuộc địa.
b. soi đường thắng lợi cho cách mạng giải phóng dân tộc ở việt nam
c. nền tảng tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của cách mạng việt nam
D. Là tiền đề cho thắng lợi của Cách mạng tháng 8
c
Đối với phong trào cộng sản và công nhân, quốc tế, hồ chí minh giương cao ngọn cờ
độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, thực hiện đoàn kết thống nhất trên nền
tảng của chủ nghĩa mác-lênin và:
A. Chủ nghĩa yêu nước, có lý, có tình
B. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có tình, có nghĩa
C. Chủ nghĩa quốc tế vô sản, có lý, có tình
c
Trong quan điểm của hồ chí minh về bản chất của nhà nước có sự thống nhất giữa
bản chất giai cấp công nhân với:
a. tính nhân dân và tính dân tộc
b. tính xã hội chủ nghĩa và tính dân tộc
c. tính nhân dân và tính xã hội chủ nghĩa
a
Nguyên tắc quan trọng bậc nhất trong xây dựng một nền đạo đức mới theo tư tưởng
hồ chí minh là:
a. nói đi đôi với làm
b. nêu gương về đạo đức
c. xây đi đôi với chống
d. tu dưỡng đạo đức suốt đời
a
Luận điểm: "Cách mệnh An Nam cũng là một bộ phận trong cách mệng thế giới. Ai
làm cách mệnh trong thế giới đều là đồng chí của dân An Nam cả" được trích từ tác
phẩm nào của Hồ Chí Minh?
a. Đông Dương (1923-1924)
b. Bản án chế dộ thực dân Pháp
c. Đường Cách mệnh
d. Tuyên ngôn Độc lập
C
Quan điểm nào sau đây là được xem là đánh giá của hồ chí minh về giá trị của dân
chủ
a. dân chủ là của quý báu nhất của nhân dân
b. dân chủ là tài sản quý báu nhất của dân quyền
c. dân chủ là tài sản của mọi chế độ xã hội
a
Nguyễn ÁI Quốc đọc luận cương của Lênin vào thời gian nào?
A. 7/1917
B. 7/1918
C. 7/1919
D. 7/1920
D
Điểm đặc sắc nhất trong tư tưởng hồ chí minh về nhà nước pháp quyền là:
a. coi trọng luật pháp trong quản lý xã hội.
b. đề cao đạo đức trong quản lý xã hội.
c. đảm bảo tính nghiêm minh và hiệu lực của pháp luật.
d. kết hợp nhuần nhuyễn cả pháp luật và đạo đức trong quản lý xã hội.
d
Luận điểm: "cách mệnh trước hết phải có cái gì? trước hết phải có đảng cách mệnh,
để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và
vô sản giai cấp ở mọi nơi. đảng có vững thì cách mạng mới thành công, cũng như
người cầm lái có vững thuyền mới chạy" được trích từ tác phẩm nào của hồ chí
minh?
a. bản án chế độ thực dân pháp
b. đường cách mệnh
c. bản án chế độ thực dân pháp
d. thường thức chính trị
b
hồ chí minh cho rằng
a. sự ra đời của cnxh trên phạm vi quốc tế là quy luật phát triển của lịch sử xã hội
b. sự ra đời của cnxh trên phạm vi quốc tế là quy luật phát triển của nhân loại
c. sự ra đời của cnxh trên phạm vi quốc tế là quy luật phát triển của lịch sử thế giới
a
Theo hồ chí minh
a. giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng độc lập của các dân tộc
khác
b. giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời kính trọng độc lập của các dân tộc
khác
c. giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời tôn trọng tự do của các dân tộc khác
d. giữ vững độc lập của dân tộc mình đồng thời giữ vững độc lập của các dân tộc
khác.
a
Theo hồ chí minh, chỉ có..... mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và giai cấp
công nhân toàn thế giới.
a. chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
b. giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
c. giai cấp công nhân và nhân dân lao động
d. đảng cộng sản và giai cấp công nhân
a
Khẩu hiệu "Tự do - Bình đẳng - Bác ái" ra đời ở đâu?
A. Đại cách mạng Pháp
B. Cách mạng Tân Hợi của Tôn Trung Sơn
C. Cải cách Minh Trị - Nhật Bản
D. Phong trào Duy Tên của Phan Châu Trinh
A
Hồ chí minh cho rằng
a. sự ra đời của cnxh ở việt nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử,
quá trình cách mạng việt nam.
b. sự ra đời của cnxh ở việt nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử,
quá trình cách mạng thế giới
c. sự ra đời của cnxh ở việt nam là sản phẩm tất yếu của quá trình phát triển lịch sử,
quá trình cách mạng đông nam á.
a
Đoạn viết sau đây ghi lại các điều kiện hình thành tư tưởng hồ chí minh. điều kiện nào
bị viết sai?
A. nhu cầu khách quan và bức thiết do cách mạng việt nam đặt ra là muốn cứu nước,
phải tìm một con đường cách mạng mới.
B. quê hương hồ chí minh là mảnh đất giàu truyền thống yêu nước, chống giặc ngoại
xâm.
C. hồ chí minh sinh ra trong một gia đình nhà nho yêu nước, gần gũi nhân dân, cụ
thân sinh có tư tưởng thương dân, chủ trương lấy dân làm hậu thuẫn cho mọi cải
cách chính trị.
D. ngay từ khi còn nhỏ ở trong trường, hồ chí minh đã nhận thức được đặc điểm thời
đại.
D
Cụ Hoàng Thị Loan đã có đức tính gì ảnh hưởng tới Hồ Chí Minh?
A. Lòng nhân hậu và mẫn cảm
B. Sự yêu thương và vị tha
C. Tần tảo và đảm đang
D. Từ bi và vị tha
A
Hồ chí minh cho rằng giải phóng dân tộc là sự nghiệp của:
a. toàn dân
b. toàn quân
c. toàn đảng
d. giai cấp công nhân
a
Theo hồ chí minh, "ai có tài, có đức, có sức, có lòng phụng sự tổ quốc và phục vụ
nhân dân thì ta (....) với họ".
a. hợp tác
b. đoàn kết
c. bắt tay
d. chia sẻ
b
Theo hồ chí minh, nhân dân lao động làm chủ nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là
nhân dân có quyền:
a. không chịu sự kiểm soát của nhà nước
b. kiểm soát nhà nước
c. không phải đóng thuế cho nhà nước
d. không phải tuân theo pháp luật
b
Theo hồ chí minh trung với nước là tuyệt đối trung thành với sự nghiệp dựng nước và
giữ nước, trung thành với con đường đi lên của đất nước; là suốt đời phấn đấu cho:
a. đảng, cho cách mạng.
b. nhà nước, cho cách mạng.
c. dân tộc, cho cách mạng.
a
Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của cnxh trong tư tưởng hồ chí minh:
a. là chế độ không còn người bóc lột người
b. là chế độ còn một ít người bóc lột
c. là chế độ người bóc lột bị khinh rẻ
d. là chế độ người bóc lột được thừa nhận
a
Theo hồ chí minh, giải quyết vấn đề dân tộc luôn gắn với vấn đề :
a. xã hội
b. người lao động
c. giai cấp
d. nông dân
c
Theo hồ chí minh, nhà nước việt nam được xây dựng phải là:
a. nhà nước hợp pháp, hợp hiến
b. nhà nước quốc gia dân tộc
c. nhà nước tự lập, tự tôn
d. nhà nước bảo hộ cho phép
...
Chủ nghĩa nào sau đây ảnh hưởng đến sự hình thành tư tưởng hồ chí minh
a. chủ nghĩa dân tộc của grady
b. chủ nghĩa dân chủ của kenedy.
c. chủ nghĩa tam dân chủ tôn trung sơn
c
Hồ chí minh cho rằng giai cấp địa chủ ở việt nam
A. Là giai Cấp phản động
B. Là giai cấp tiên tiến
C. Có thể lợi dụng
D. Cần phải loại bỏ
D
Hồ chí minh cho rằng
A. Văn hóa là sự tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó
mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của
sự sinh tồn
B. Văn hóa là sự tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó
mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của
sự sống còn
C. Văn hóa là sự tổng hợp của mọi phương thức sinh hoạt cùng với biểu hiện của nó
mà loài người đã sản sinh ra nhằm thích ứng những nhu cầu đời sống và đòi hỏi của
sự trường tồn
A
Theo hồ chí minh, mỗi cán bộ, đảng viên "đều là công bộc của dân, nghĩa là để gánh
việc chung cho dân, chứ không phải để:
a. đè đầu dân.
b. hạch sách dân
c. làm khó cho dân
a
Lực lượng nào vừa là thành viên của mặt trận dân tộc thống nhất vừa là lực lượng
lãnh đạo mặt trận?
a. các tổ chức chính trị xã hội
b. đảng cộng sản việt nam
c. nhà nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
d. quần chúng nhân dân
b
Trong luận điểm về cách mạng giải phóng dân tộc, chỉ ra luận điểm sai Về con
đường, biện pháp ;phương pháp cách mạng của Hồ Chí Minh ?
A. Cách mạng giải phóng dân tộc muốn thắng lợi phải cũ theo con đường cách mạng
vô sản
B. Cách mạng giải phóng dân tộc, trong điều kiện của Việt Nam, muốn thắng lợi phải
do Đảng cộng sản lãnh đạo
C. Cách mạng giải phóng dân tộc phải dựa trên lực lượng đại đoàn két dân tộc, lấy
liên minh làm nền tảng
D. Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng tạo, có khả năng giành thắng
lợi trước sàn ở chính quốc
A
Theo hồ chí minh, đoàn kết là điểm nào sau đây
a. điểm mẹ
b. điểm quyết định
c. điểm tháng lợi
a
Quan điểm nào sau đây là nguyên tắc đoàn kết quốc tế của hồ chí minh
a. dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa vụ quốc tế.
b. dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa của chính mình
c. dựa vào sức mình là chính, ủng hộ sự giúp đỡ quốc tế, có nghĩa vụ chính quốc.
a
Hồ chí minh cho rằng xây dựng con người mới xhcn trước hết phải
a. diệt trừ chủ nghĩa cá nhân
b. diệt trừ văn hóa phong kiến
c. diệt trừ văn hóa tư sản
a
Theo hồ chí minh, trong thời kỳ quá độ còn tồn tại hình thức:
a. sở hữu của nhà nước và sở hữu của hợp tác xã.
b. sở hữu của người lao động riêng lẻ và sở hữu của nhà tư bản.
c. tất cả các phương án.
c
Hồ chí minh khái quát dân chủ có nghĩa là:
a. dân là chủ và dân làm chủ
b. dân là người chủ
c. dân làm quản lý
d. dân làm người chủ
a
Đại đoàn kết quốc tế trong tư tưởng hồ chí minh được xác định là:
a. một nhân tố thường xuyên và hết sức quan trọng giúp cho cách mạng việt nam đi
đến thắng lợi hoàn toàn.
b. có ý nghĩa sống còn đối với cách mạng việt nam.
c. vấn đề cơ bản của cách mạng việt nam.
d. sức mạnh giúp cho dân tộc ta vượt qua mọi thử thách, khó khăn trong dựng nước
và giữ nước.
a
Các bài giảng của Nguyễn Ái Quốc tại các lớp huấn luyện cán bộ tuyên truyền của hội
Liên hiệp các dân tộc bị áp bức bóc lột lập hợp lại và xuất bản thành tác phẩm gì?
a. Bản án chế độ thực dân Pháp
b. Lênin và Phương Đông
c. Con Rồng tre
d. Đường Cách mệnh
d
Đoạn viết dưới đây ghi tóm tắt lời giải thích của hồ chí minh về cần, kiệm, liêm, chính.
hỏi: điểm tóm tắt nào đã bị ghi nhầm nội dung?
a. cần là lao động cần cù, siêng năng, lao động có kế hoạch, sáng tạo và có năng
suất lao động cao...
b. kiệm là không xa xỉ, không hoang phí, không bừa bãi...
c. liêm là luôn tôn trọng của công và của dân, không tham tiền của, địa vị, danh tiếng.
d. chính là trong sạch, không tham lam đồng xu, hạt thóc của nhà nước, của dân.
d
trong tư tưởng hồ chí minh, nền tảng của khối đại đoàn kết dân tộc là:
a. liên minh công-nông
b. liên minh công-nông, lao động trí óc.
c. liên minh công-nông và các tầng lớp lao động khác.
d. liên minh công-nông và các lực lượng yêu nước khác.
c
Theo hồ chí minh, ưu điểm lớn nhất của chủ nghĩa tam dân của tôn trung sơn là gì?
a. chống phong kiến.
b. đấu tranh vì tự do, dân chủ.
c. phù hợp với điều kiện thực tế nước ta.
c
Đâu là chức năng của văn hóa theo tư tưởng hồ chí minh?
a. bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng
con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện xã hội.
b. bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng
con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện bản thân.
c. bồi dưỡng những phẩm chất, phong cách và lối sống tốt đẹp, lành mạnh; hướng
con người đến chân, thiện, mỹ để hoàn thiện con người.
c
Nội dung nào không phải là thực chất vấn đề dân tộc thuộc địa trong tư tưởng hồ chí
minh:
a. đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, giải phóng dân tộc.
b. lựa chọn con đường phát triển của dân tộc là cnxh.
c. đòi quyền tự do dân chủ tối thiểu cho nhân dân.
c
Đâu không phải là nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ theo tư
tưởng hồ chí minh?
A. Mọi tư tưởng hành động phải tuân thủ tuyệt đối theo chủ nghĩa Mác - Lênin
B. Phải giữ vững được độc lập dân tộc
C. Phải đoàn kết, học tập kinh nghiệm từ thực tiễn
D. Xây đi đôi với chống
A
Theo hồ chí minh, muốn tăng cường đoàn kết quốc tế trong cuộc đấu tranh vì mục
tiêu chung, các đảng cộng sản phải tiến hành có hiệu quả việc giáo dục chủ nghĩa
yêu nước chân chính kết hợp với:
a. chủ nghĩa vô sản.
b. chủ nghĩa xã hội.
c. chủ nghĩa quốc tế.
d. chủ nghĩa mác - lênin.
a
theo hồ chí minh, trong quá trình hoạt động, đảng ta phải chủ ý học tập, kế thừa
những kinh nghiệm tốt của các đảng cộng sản khác, đồng thời đảng ta phải tổng kết
kinh nghiệm của mình để:
a. bổ sung lý luận về đảng cộng sản cầm quyền
b. bổ sung tư duy của đảng cộng sản
c. bổ sung đường lối của đảng cộng sản
d. bổ sung chủ nghĩa mác - lênin.
a
Tính chất nhân văn trong bạo lực cách mạng của hồ chí minh là
a. con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân văn, hòa bình
b. con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với nhân đạo, hòa bình
c. con đường cách mạng bạo lực gắn bó hữu cơ với tự do, hòa bình
b
Trong các luận điểm sau, luận điểm nào là của Hồ Chí Minh:
a. Vô sản tất cả các nước, đoàn kết lại
b. Vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại
c. Vô sản tất cả các nước liên hiệp lại
d. Lao động tất cả các nước, đoàn kết lại
d
Theo hồ chí minh, văn hóa là đời sống tinh thần của xã hội, thuộc:
a. kiến trúc thượng tầng
b. cơ sở hạ tầng
c. tất cả các phương án
d. Lực lượng sản xuất
a
Hồ Chí Minh cho rằng, nhà nước của dân, do dân và vì dân phải:
A. Do đảng Cộng sản lãnh đạo và nhân dân làm chủ
B. Do nhân dân quản lý và nhân dân làm chủ
C. Do giai cấp công nhân lãnh đạo và nhân dân làm chủ
A
Pháp quyền nhân nghĩa được hiểu là?
A. Nhà nước phải tôn trọng, đảm bảo thực hiện đầy đủ quyền con người, chăm lo đến
lợi ích của con người
B. Nhà nước phải tôn trọng những quyền tự do cá nhân, vì lợi ích của con người
C. Nhà nước phải đảm báo tỉnh nhân văn trong pháp luật, quan tâm đến lợi ích mỗi
người
D. Nhà nước phải tôn trọng những quyền tự do cá nhân vì mục đích nhân văn cao cả
A
Điều kiện thực hiện khối đại đoàn kết tư tưởng Hồ Chi Minh Về khối đại đoàn kết dân
tộc?
A. Truyền thống yêu thiên nhiên
B. Truyền thống yêu con người
C. Truyền thống yêu nước, nhân ái, tinh thần cố kết cộng đồng
C
Tư tưởng Hồ Chí Minh Về cách mạng Việt Nam được xem là:
A. Hệ thống các quan điểm cụ thể Về cách mạng Việt Nam
B. Một nhóm các quan điểm cụ thể Về cách mạng Việt Nam
C. Một hệ thống các học thuyết Về cách mạng Việt Nam
A
Theo hồ chí minh, nội dung nào không đúng để phát huy động lực con người:
a. phát huy sức mạnh đoàn kết của cả cộng đồng dân tộc.
b. phát huy sức mạnh của cá nhân con người.
c. phát huy các yếu tố chính trị, tinh thần.
d. Bài học xương máu của cách mạng Việt Nam
c
Nguồn gốc nào sau đây quyết định tư tưởng hồ chí minh:
a. tư tưởng tam dân của tôn trung sơn
b. tư tưởng của khổng tử
c. tư tưởng của chủ nghĩa mác-lênin
d. tư tưởng của giêsu
c
Nguyên tắc tối cao để đoàn kết rộng rãi trong quần chúng nhân dân là:
a. yêu dân, tin dân, dựa vào dân, vì hạnh phúc của nhân dân
b. đoàn kết trên cơ sở độc lập tự chủ
c. đoàn kết chặt chẽ, chân thành
d. đoàn kết trên cơ sở tự nguyện
a
Hồ chí minh lưu ý
a. đảng cầm quyền, đảng lãnh đạo để cho dân làm chủ
b. đảng cầm quyền, đảng lãnh đạo để cho dân quản lý
c. đảng cầm quyền, đảng lãnh đạo để cho dân giám sát
a
Điểm khác nhau trong tư tưởng Về xây dựng nhà nước của Hồ Chí Minh và các bậc
tiền nhân?
A. Con đường cứu nước
B. Phương pháp cứu nước
C. Tinh thần yêu nước
D. Tất cả phương án trên
D
Hồ chí minh vạch ra mục tiêu của cách mạng giải phóng dân tộc thuộc địa là:
a. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền của nhân dân.
b. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền về tay người lao động.
c. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền về tay lực lượng cách mạng.
d. đánh đổ ách thống trị của chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và thiết lập
chính quyền của công nông.
a
Điền vào chỗ trống. "Đại đoàn kết dân tộc là....của cách mạng".
A. Mục tiêu, nhiệm vụ
B. Chìa khóa, con đường
C. Chìa khóa
D. Biện pháp, phương hướng
C
Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc là:
A. Toàn dân tộc
B. Công nhân và nông dân
C. Trí thức, tiểu tư sản, tư sản dân tộc, địa chủ vừa và nhỏ
A
Quan điểm nào dưới đây thuộc về bản chất của cnxh trong tư tưởng hồ chí minh?
a. chế độ chính trị do nhân dân làm chủ.
b. chế độ chính trị do nhân dân sáng tạo.
c. chế độ chính trị do nhà nước làm chủ.
d. chế độ chính trị do đảng làm chủ.
a
Trong xã hội hiện nay, vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh Về đạo đức cán bộ có còn phù
hợp không?
A. Có. Vì tư tưởng của Người vẫn mang tính thời sự
B. Không. Vì tư tưởng của Người đã không còn phù hợp
C. Có. Vi tư tưởng của Người luôn mang tính thời sự vì vậy phải áp dụng phù hợp với
tung
nước
D. Không. Vì cán bộ hiện nay đều đã được rèn luyện đạo đức cách mạng trước khi
thực hiện ..là thấm nhuần chủ nghĩa Mác — Lênin
C
Nguyễn tất thành lấy tên là nguyễn ái quốc vào thời gian nào?
a. khi bác lên tàu từ bến nhà rồng năm 1911.
b. khi bác tham gia sáng lập đảng cộng sản pháp tại đại hội tua 12/1920.
c. tại hội nghị vécxay (pháp) ngày 18/6/1919.
d. khi bác sang liên xô làm việc ở ban phương đông của quốc tế cộng sản tháng
6/1923.
c
Hồ Chí Minh cho rằng quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam phải tiến hành?
A. Từ từ, từng bước một
B. Nhanh chóng, chính xác
C. Cẩn thận, không chủ quan
A
Để chuẩn bị thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Nguyễn Ái Quốc đã từ Liên Xô Về
Trung Quốc năm nào?
a. 1925
b. 1927
c. 1923
d. 1924
d
khái niệm con người trong tư tưởng hồ chí minh để chỉ:
a. một con người cụ thể.
b. một cộng đồng người.
c. con người cụ thể gắn với hoàn cảnh lịch sử cụ thể.
d. tất cả các phương án.
c
Trong mặt trận dân tộc thống nhất, đảng cộng sản là:
a. thành viên của mặt trận dân tộc thống nhất.
b. lực lượng lãnh đạo mặt trận dân tộc thống nhất.
c. vừa là thành viên, vừa là lực lượng lãnh đạo mặt trận dân tộc thống nhất.
d. đại biểu của giai cấp công nhân trong mặt trận dân tộc thống nhất.
c
Nguyễn Sinh Cung theo cha lần đầu tiên đến Huế vào thời gian nào?
A. Từ năm 1895 đến năm 1901
B. Từ năm 1896 đến năm 1906
C. Từ năm 1896 đến năm 1901
D. Từ năm 1895 đến năm 1905
...
Theo hồ chí minh, để lãnh đạo mặt trận, đảng phải đi đúng đường lối quần chúng,
không được:
a. vận động, giáo dục, thuyết phục, nêu gương, lấy lòng chân thành để đối xử, cảm
hóa, khơi gợi tinh thần tự giác, tự nguyện.
b. quan liêu, mệnh lệnh và gò ép.
c. lấy quyền uy để thuyết phục mọi người đi theo.
b
Theo hồ chí minh, đạo đức mới chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở sự tự giác tu
dưỡng đạo đức của mỗi người thông qua hoạt động thực tiễn, phải kiên trì rèn luyện
như:
a. công việc rửa mặt hàng ngày.
b. việc đánh răng hàng ngày.
c. việc ăn uống hàng ngày
d. việc hít thở hàng ngày
a
Hồ chí minh cho rằng
a. trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để
giải phóng văn hóa
b. trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để
giải phóng nhân loại.
c. trong giai đoạn thuộc địa, giải phóng chính trị - xã hội là trước hết, mở đường để
giải phóng dân tộc.
a
Giai đoạn nào sau đây hình thành cơ bản tư tưởng hồ chí minh trong việc tìm thấy
con đường cứu nước, giải phóng dân tộc
a. 1911 đến 1930
b. 1911 đến 1920
c. 1911 đến 1935
b
Một trong những yêu cầu cơ bản trong nghiên cứu tư tưởng hồ chí minh là:
A. Đảm bảo thống nhất giữ nguyên tắc tính đảng và tính khoa học
B. Đảm bảo thống nhất tỉnh thực chứng và duy lý
C. Đảm bảo thống nhất giữa khoa học và thực tiễn
A
Lực lượng đoàn kết quốc tế theo hồ chí minh cần phải đoàn kết với
a. giai cấp công nhân, lực lượng xhcn, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với
các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
b. giai cấp nông dân, lực lượng xhcn, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với
các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
c. giai cấp lao động, lực lượng xhcn, phong trào cộng sản và công nhân quốc tế,với
các dân tộc thuộc địa bị áp bức và các lực lượng tiến bộ trên thế giới.
a
Hồ chính minh cho rằng cứ viết lên trán hai chữ cộng sản là
a. dân yêu dân mến
b. dân khâm phục
c. dân tin
a
Trong các mệnh đề Về đạo đức của mình, theo Hồ Chí Minh, đâu là cái đức lớn nhất :
A. Trung với nước, hiếu với dân
B. Tận tụy quên mình
C. Cần, kiêm, liêm, liêm, chính, chí công vô tư
D. Khiêm tốn, giản dị
c
Hồ chí minh nhắc cán bộ nhà nước phải biết
a. làm lợi cho dân
b. lao động vì dân
c. phấn đấu vì dân
a
Con đường cứu nước của hồ chí minh là:
a. độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
b. giải phóng dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
c. giải phóng dân tộc gắn với chủ nghĩa dân tộc.
d. độc lập dân tộc gắn liền với chế độ dân chủ.
a
Trong tư tưởng hồ chí minh, nhân dân được xác định vị trí như thế nào của cách
mạng?
a. là mục tiêu của cách mạng
b. là động lực của cách mạng
c. vừa là mục tiêu vừa là động lực của cách mạng
d. là người bạn đường của cách mạng
c
Hồ chí minh cho rằng
a. văn hóa ngang hàng với các lĩnh vực khác, có mối quan hệ với các lĩnh vực khác
b. văn hóa không như lĩnh vực khác, có mối quan hệ với các lĩnh vực khác
c. văn hóa là mọi lĩnh vực có mối quan hệ ngang hàng
a
Theo Hồ Chí Minh, nhân dân lao động làm chủ Nhà nước thì dẫn đến một hệ quả là
nhân dân.
A. Được biết tất cả công việc của nhà nước
B. Kiểm soát Nhà nước
C. Được tham văn những sự kiện quan trọng trong đất nước
D. Được bãi miễn chính phủ trong nước
B
Nguyên tắc cơ bản nào sau đây cần phải quán triệt trong nghiên cứu tư tưởng hồ chí
minh?
a. quan điểm kế thừa và phát triển
b. quan điểm kế thừa và toàn diện
c. quan điểm cách mạng và cụ thể
d. quan điểm toàn diện và cụ thể
a
Vận dụng tư tưởng hồ chí minh cần phải nắm vững nguyên tắc:
a. quan điểm lịch sử thế giới
b. quan điểm lịch sử việt nam
c. quan điểm lịch sử cụ thể
d. quan điểm lịch sử toàn diện
c
Theo hồ chí minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng:
a. con đường cách mạng bất bạo động
b. con đường cách mạng bạo lực
c. con đường cách mạng ôn hòa
d. con đường cách mạng cải lương
b
Trong xây dựng chủ nghĩa xã hội, hồ chí minh chủ trương đối xử với giai cấp tư sản
dân tộc như thế nào?
a. xóa bỏ quyền sở hữu về tư liệu sản xuất của họ
b. không xóa bỏ quyền sở hữu tư liệu sản xuất của họ
c. đánh đổ họ với tư cách là giai cấp bóc lột
d. phát triển giai cấp này cả về số lượng và chất lượng
c
Theo hồ chí minh, nhà nước vì dân là:
a. do nhân dân lập nên
b. quyền lực của nhà nước và xã hội thuộc về nhân dân
c. tất cả các phương án
d. nhà nước lấy lợi ích chính đáng của nhân dân làm mục tiêu
c
Đâu là nguyên tắc đoàn kết quốc tế trong tư tưởng hồ chí minh
a. đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu đại chúng.
b. đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu của nhân loại
c. đảm bảo mục tiêu độc lập của dân tộc mình và mục tiêu thời đại.
c
Trong Di Chúc Hồ Chí Minh viết rằng:
A. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, văn hóa
B. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, chính trị
C. Đảng phải có kế hoạch tốt để phát triển kinh tế, xã hội
A